#### 1. DOCTYPE 的作用是什么？

​	< !doctype > 声明再文档的第一行，它的作用主要是告诉浏览器以什么样的模式来解析文档。一般指定了之后会以标准模式来 进行文档解析，否则就以兼容模式进行解析。在标准模式下，浏览器的解析规则都是按照最新的标准进行解析的。而在兼容模式下，浏 览器会以向后兼容的方式来模拟老式浏览器的行为，以保证一些老的网站的正确访问。 

#### 2. 标准模式与兼容模式各有什么区别？

- 标准模式的渲染方式和 JS 引擎的解析方式都是以该浏览器支持的最高标准运行。
- 兼容模式中，页面以宽松的向后兼容的方式显示 ，模拟老式浏览器的行为以防止站点无法工作。

#### 3. HTML5为什么只需要写 < !DOCTYPE HTML >,而不需要引入DTD？

- HTML5 不基于 SGML，因此不需要对 DTD 进行引用，但是需要 DOCTYPE 来规范浏览器的行为（让浏览器按照它们应该的方式来运 行）。
- HTML4.01 基于 SGML ，所以需要对 DTD 进行引用，才能告知浏览器文档所使用的文档类型。

#### 4. 什么是DTD？

- DTD（ Document Type Definition 文档类型定义）是一组机器可读的规则，它们定义 XML 或 HTML 的特定版本中所有允许元 素及它们的属性和层次关系的定义。在解析网页时，浏览器将使用这些规则检查页面的有效性并且采取相应的措施。
- DTD 是对 HTML 文档的声明，还会影响浏览器的渲染模式（工作模式）。

#### 5. SGML，HTML，XML，XHTML的区别？

- SGML 是标准通用标记语言，是一种定义电子文档结构和描述其内容的国际标准语言，是所有电子文档标记语言的起源。
- HTML 是超文本标记语言，主要是用于规定怎么显示网页。
- XML 是可扩展标记语言是未来网页语言的发展方向，XML 和 HTML 的最大区别就在于 XML 的标签是可以自己创建的，数量无限多， 而 HTML 的标签都是固定的而且数量有限。
- XHTML 也是现在基本上所有网页都在用的标记语言，他其实和 HTML 没什么本质的区别，标签都一样，用法也都一样，就是比 HTML 更严格，比如标签必须都用小写，标签都必须有闭合标签等。

#### 6. 如何理解语义化

​	语义化的主要目的在于直观的认识标签和属性的用途和作用，可以概括为用正确的标签做正确的事情。html语义化可以让页面的内容结构化，便于浏览器解析，便于搜索引擎解析，并提高代码的可维护度和可重用性。比如以结构化标签<header>、<section>、<footer>等来代替无语义的标签div.

#### 7. meta viewport 是做什么的？怎么写?

- 移动端浏览器通常都在一个比屏幕更宽的虚拟窗口中渲染页面，这个虚拟窗口就是viewport，目的是正常展示没有做移动端适配的网页，可以让他们完整的展现给用户。我们有时用移动设备访问桌面版网页就会看到一个横向滚动条，这里可显示区域的宽度就是viewport的宽度。

```
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, maximum-scale=1">
```

该meta标签的作用是让当前viewport的宽度等于设备的宽度，同时不允许用户手动缩放。当然maximum-scale=1.0, user-scalable=0不是必需的，是否允许用户手动播放根据网站的需求来定，但把width设为width-device基本是必须的，这样能保证不会出现横向滚动条。\

meta viewport 的6个属性：

| width         | 设置layout viewport 的宽度，为一个正整数，或字符串”width-device” |
| ------------- | ------------------------------------------------------------ |
| initial-scale | 设置页面的初始缩放值，为一个数字，可以带小数                 |
| minimum-scale | 允许用户的最小缩放值，为一个数字，可以带小数                 |
| maximum-scale | 允许用户的最大缩放值，为一个数字，可以带小数                 |
| height        | 设置layout viewport 的高度，这个属性并不重要，很少使用       |
| user-scalable | 是否允许用户进行缩放，值为”no”或”yes”, no 代表不允许，yes代表允许 |



#### 8. html5新特性

​	html5新增了一些语义化标签，图像，存储，图形把标签等。具体的有

- 语义化标签

  - < header > , < article > , < footer >等

- 图形标签

  - SVG，代表可缩放矢量图形

- 图像

  - canvas

- 多媒体标签

  - video
  - audio

- 拖放

- 存储

- webWorker

  工作线程（webWorker）允许JavaScript创建受主线程控制的多线程，但子线程不能操作DOM。基本原理就是在当前javascript的主线程中，使用worker类加载一个javascript文件来开辟一个新的线程，起到互不阻塞执行的效果。

- webSocker

  webSocket 是 一种在单个 TCP 连接上进行全双工通讯的协议。浏览器和服务器只需要完成一次握手，两者之间就直接可以创建持久性的连接，并进行双向数据传输。

  

#### 9 . 页面导入样式时，使用 link 和 @import 有什么区别？

- 从属关系区别。@import是CSS提供的语法规则，只有导入样式表的作用；link是HTML提供的标签，不仅可以加载CSS文件，还可以定义RSS、rel连接属性、引入网站图标等。
- 加载顺序区别。加载页面时，link标签引入的CSS文件被同时加载；而@import引入的CSS文件将在页面加载完毕后被加载。
- 兼容性区别。@import时CSS 2.1才有的语法，故只可在IE5+才能识别；link标签作为HTML标签，不存在兼容性问题。
- DOM可控性区别。可以通过JS操作DOM，插入link标签来改变样式；由于DOM方法是基于文档的，无法使用@import的方法插入样式。

#### 10 列举HTML行内元素，块元素，空元素

- 行内元素 : a,span,input,img,i
- 块元素 ： div,ul,p,li,h1
- 空元素 ： br，img，link,meta,input

#### 11 iframe是什么，有什么缺点？

iframe元素会创建包含另外一个文档的内联框架（即行内框架）。

缺点 ： 

1. iframe会阻塞主页面的Onload事件；
2. 搜索引擎的检索程序无法解读这种页面，不利于SEO;
3. iframe和主页面共享连接池，而浏览器对相同域的连接有限制，所以会影响页面的并行加载。
4. 样式和脚本需要额外链入，调用外部页面,需要额外调用css,增加页面额外的请求次数，增加服务器的http请求；

#### 12 < script>、< script async> 和 < script defer> 的区别

通过script标签加载js文件时，如果加载过慢，或者出错，有可能会阻塞整个页面的加载，这时就需要js的异步加载，两个属性可支持异步加载：

- defer 和 async 的**共同点:**都是可以并行加载JS文件，不会阻塞页面的加载，
- defer 和 async 的**不同点:**defer的加载完成之后， JS会等待整个页面全部加载完成了再执行， 而async是加载完成之后，会马上执行JS， 所以假如对JS的执行有严格顺序的话，那么建议用 defer加载。

#### 13. 为什么通常推荐将 CSS < link> 放置在 < head>< /head> 之间，而将 JS < script> 放置在 < /body> 之前？你知道有哪些例外吗？

**css放在head中：**

- css放在head中， 是因为浏览器解析html文档是自上而下的，如果放底部的话，页面结构出来了，css还没开始渲染，可能会看到只有结构的页面。
- CSS 应当写在 head 中，以避免页面元素由于样式确实造成瞬间的白页或者给用户闪烁感。

**js放在/body之前：**

- JS可能会改变DOM树，也可能依赖css样式。如果放在前面，那么DOM和css可能还未加载，这样容易报错。
- 性能：js放前面，页面会先去加载他，拖慢了时间，使用户在一定时间内看不到网页内容。

**例外：**js如果需要先加载后运行可以写在头里（当脚本使用 defer 方式加载的时候可以不用约束放置的位置。）

#### 14. 什么是渐进式渲染 

渐进式渲染是指浏览器不用等待所有页面资源都渲染好之后再呈现给用户看，而是边下载边渲染，所以用户打开一个网页的时候往往不能第一时间看到所有的内容，但是能够看到一个大概的样子，后续的内容浏览器会慢慢补上形成一个完整的页面。这个有点像 bigpipe。



