  OSI模型（**开放式系统互联通信参考模型**），OSI将计算机网络体系结构分为7层

1. 物理层
2. 数据链路层
3. 网络层
4. 传输层
5. 会话层
6. 表示层
7. 应用层

TCP与UDP是传输层的两个主要协议

​	TCP : 传输控制协议

​	UDP: 用户数据报协议

 

- TCP特点

  1. TCP是面向连接的运输层协议

     应用程序在使用TCP协议之前必须先建立TCP连接。数据传输完之后，必须释放已经建立的连接。

  2. 每一条TCP连接只能有两个端点，每一条TCP连接只能是点对点的（一对一）

  3. TCP提供可靠交付的服务

     通过TCP连接传送的数据，*无差错、不丢失、不重复、并且按序*到达。

  4. TCP提供全双工通信

  5. 面向字节流

- UDP特点

  1. UDP是无连接的

     发送数据之前不需要建立连接，发送数据结束之后也没有释放。

  2. UDP使用尽最大努力交付

     不保证可靠交付，主机不需要维护复杂的连接状态表。

  3. UDP是面向报文的

     发送方对应用程序交下来的报文，在添加首部之后就向下交付IP层。UDP对应用层交下来的报文既不合并也不拆分，而是保留这些报文的边界。也就是说应用层交付多长的报文，UDP就照样发送，即一次发送一个报文。

  4. UDP没有拥塞控制

     这样网络出现拥塞不会使源主机的发送速率降低。允许网络在拥塞时丢失一些数据的应用是可以的。

  5. UDP支持一对一，一对多，多对一，多对多的交互通信

  6. UDP的首部开销小

     只有8个字节，比TCP的20个字节的首部要短0



#### TCP 三次握手

TCP是面向连接的，无论哪一方向另一方发送数据之前，都必须先在双方之间建立一条连接。在TCP/IP协议中，TCP协议提供可靠的连接服务，连接是通过三次握手进行初始化的。三次握手的目的是同步连接双方的序列号和确认号并交换 TCP窗口大小信息。

- 第一次握手：建立连接。客户端发送连接请求报文段，将SYN位置为1，Sequence Number为x；然后，客户端进入SYN_SEND状态，等待服务器的确认；
- 第二次握手：服务器收到SYN报文段。服务器收到客户端的SYN报文段，需要对这个SYN报文段进行确认，设置Acknowledgment Number为x+1(Sequence Number+1)；同时，自己自己还要发送SYN请求信息，将SYN位置为1，Sequence Number为y；服务器端将上述所有信息放到一个报文段（即SYN+ACK报文段）中，一并发送给客户端，此时服务器进入SYN_RECV状态；
- 第三次握手：客户端收到服务器的SYN+ACK报文段。然后将Acknowledgment Number设置为y+1，向服务器发送ACK报文段，这个报文段发送完毕以后，客户端和服务器端都进入ESTABLISHED状态，完成TCP三次握手。



#### TCP的四次挥手

当客户端和服务器通过三次握手建立了TCP连接以后，当数据传送完毕，肯定是要断开TCP连接的啊。那对于TCP的断开连接，

- 第一次分手：主机1（可以使客户端，也可以是服务器端），设置Sequence Number和Acknowledgment Number，向主机2发送一个FIN报文段；此时，主机1进入FIN_WAIT_1状态；这表示主机1没有数据要发送给主机2了；
- 第二次分手：主机2收到了主机1发送的FIN报文段，向主机1回一个ACK报文段，Acknowledgment Number为Sequence Number加1；主机1进入FIN_WAIT_2状态；主机2告诉主机1，我“同意”你的关闭请求；
- 第三次分手：主机2向主机1发送FIN报文段，请求关闭连接，同时主机2进入LAST_ACK状态；
- 第四次分手：主机1收到主机2发送的FIN报文段，向主机2发送ACK报文段，然后主机1进入TIME_WAIT状态；主机2收到主机1的ACK报文段以后，就关闭连接；此时，主机1等待2MSL后依然没有收到回复，则证明Server端已正常关闭，那好，主机1也可以关闭连接了。
  至此，TCP的四次分手就这么愉快的完成了。

https://www.jianshu.com/p/d3725391af59